Mô hình thuật toán sinh được dùng để giải lớp các bài toán liệt kê, bài toán đếm,
bài toán tối ưu, bài toán tồn tại thỏa mãn hai điều kiện:
• Điều kiện 1: Có thể xác định được một thứ tự trên tập các cấu hình cần liệt kê
của bài toán. Biết cấu hình đầu tiên, biết cấu hình cuối cùng.
• Điều kiện 2: Từ một cấu hình chưa phải cuối cùng, ta xây dựng được thuật
toán sinh ra cấu hình đứng ngay sau nó.
Mô hình thuật toán sinh được biểu diễn thành hai bước: bước khởi tạo và bước lặp.
Tại bước khởi tạo, cấu hình đầu tiên của bài toán sẽ được thiết lập. Điều này bao giờ cũng
thực hiện được theo giả thiết của bài toán. Tại bước lặp, quá trình lặp được thực hiện khi
gặp phải cấu hình cuối cùng. Điều kiện lặp của bài toán bao giờ cũng tồn tại theo giả thiết
của bài toán. Hai chỉ thị cần thực hiện trong thân vòng lặp là đưa ra cấu hình hiện tại và
sinh ra cấu hình kế tiếp. Mô hình sinh kế tiếp được thực hiện tùy thuộc vào mỗi bài toán
cụ thể. Tổng quát, mô hình thuật toán sinh được thể hiện như dưới đây.

Thuật toán Generation;
begin
Bước1 (Khởi tạo):
<Thiết lập cấu hình đầu tiên>;
Bước 2 (Bước lặp):
while (<Lặp khi cấu hình chưa phải cuối cùng>) do
<Đưa ra cấu hình hiện tại>;
<Sinh ra cấu hình kế tiếp>;

endwhile;
End.