Giả sử ta cần xác định bộ X =(x1, x2,..,xn) thỏa mãn một số ràng buộc nào đó. Ứng
với mỗi thành phần xi ta có ni khả năng cần lựa chọn. Ứng với mỗi khả năng jni dành
cho thành phần xi ta cần thực hiện:

• Kiểm tra xem khả năng j có được chấp thuận cho thành phần xi hay
không? Nếu khả năng j được chấp thuận thì ta xác định thành phần xi theo
khả năng j. Nếu i là thành phần cuối cùng (i=n) ta ghi nhận nghiệm của bài
toán. Nếu i chưa phải cuối cùng ta xác định thành phần thứ i +1.
• Nếu không có khả năng j nào được chấp thuận cho thành phần xi thì ta
quay lại bước trước đó (i-1) để thử lại các khả năng còn lại.

Thuật toán quay lui được mô tả như sau:
Thuật toán Back-Track ( int i ) {
for ( j =<Khả năng 1>; j <=ni; j++ ){
if (<chấp thuận khả năng j>) {
X[i] = <khả năng j>;
if ( i ==n) Result();
else Back-Track(i+1);

}
}